
# Alas使用教程

这是一篇非常长的 Alas 使用教程，请善用文章目录。因为碧蓝航线每日繁重、游戏系统杂乱，所以 Alas 里有非常多的功能需要用户学习。

[toc]



## 【碧蓝航线知识】

我们注意到， 很多用户只是随缘玩家，需要解释游戏玩法才能理解 Alas 功能，甚至还有不少发现脚本才来玩碧蓝航线的，因此这里加更一些游戏知识。

***手游/网游是需要每天上线、重复刷图和做每日任务的。*** 这点针对第一次玩手游的用户，碧蓝航线是有体力机制和每日的，体力在这里叫石油，<ins>你每天需要消耗石油打图并完成每日</ins>。每天完成一整套每日和大世界需要大概 40~60 分钟，加上消耗体力打图大概是 2~3 小时，如果你使用的是低石油消耗的队伍（简称低耗）将花费 8~10 小时。

***碧蓝航线已经进入彩皮时代。*** 2023 年的碧蓝将是一年八彩皮（4新4旧），目前复刻周期是两年，错过就拜拜，复刻的意思是限定角色返场，虽然官方引入了轻量化复刻，但复刻周期仍没有缩短。彩皮中有不少人权角色，武藏（鳄）仅弹幕技能输出就持平旧时代金皮。<ins>如果你要入坑最好买初始号，并带有这些人权角色。</ins>建议阅读这篇文章快速度过新手期：https://www.bilibili.com/read/cv19798147

***船坞和后宅是硬性氪金点。*** 帐号初始船坞是 150 格，所有舰船都需要保留至少一艘 ，因此你需要扩展到 500 格以上才能玩得舒服。后宅一楼位置需要开满，后宅二楼也需要开，极大提升游戏体验和经验收益。<ins>如果你是零氪玩家，需要好好规划赠送的钻石</ins>，关卡首通奖励和游戏维护送的钻石就已经够你开的了，但是如果你拿来买皮肤提前花掉了，那么就得氪金来还债。

***一队道中一队BOSS是主要玩法。*** 打小怪的队伍叫道中队，另一队专门用来打BOSS，区分队伍是因为道中队讲究续航，BOSS队讲究攻坚。一个队伍有 5 弹药，如果道中队的弹药消耗完了但地图上还有小怪，这时候你需要继续使用道中队战斗，弹药为 0 时（称为空弹）仍可以继续战斗只是伤害减半，强调续航的道中队通常会带奶妈角色，比如英仙座、独角兽、祥凤（鹞），空弹打怪是很轻松的，但是如果用BOSS队打就很难受了。



## 【Alas知识】

***Alas可以后台运行。*** 在 Alas 运行期间，你可以正常使用电脑，模拟器窗口和 Alas 窗口都可以任意拉伸/最大化/最小化。当然你不能关闭模拟器/电脑关机/电脑休眠，~~废话当然不行~~。我们更建议将模拟器和 Alas 都最小化到托盘区，这样不会影响到正常的工作和学习。

***Alas是基于图像识别的。*** 在模拟器内的遮挡都会影响到 Alas 的识别，安卓 `开发者模式` 中的 `显示点按操作的视觉反馈` 和 `屏幕叠加层显示当前触摸数据` 都需要关闭，并且在 Alas 运行期间不可以操作模拟器内部。

***需要解锁对应的游戏系统才能Alas。*** 低等级的游戏帐号还未解锁大部分游戏系统，随着指挥官等级的提升还会有大量的游戏强制教程打断 Alas，最后一个游戏系统的解锁在 40 级，大世界解锁在 60 级。如果你是新号，最快的办法是购买 `即刻出战礼包` （又称 70 级指挥官直升包）来跳过游戏前期。

<!-- ![beginner_pack](Usage_cn.assets/beginner_pack.jpg) -->

## Alas基本使用

### Alas调度器基本原理

理解 “任务” 与 “调度器” 的概念。 在 Alas 中每个任务都是独立运行的，被一个统一的调度器调度，任务执行完成后会自动设置这个任务的下一次运行时间。例如，"科研" 任务执行了一个 4 小时的科研，调度器就会把 "科研" 任务推迟 4 小时，以达到无缝收菜的目的。

Alas 调度器的正确用法是同时开启大量任务，让 Alas 自动调度。例如你启用了 3 个主线图任务，Alas 会运行心情回复到 120 以上的那个任务；又例如你启用了隐秘海域任务，Alas 会在等空域搜索 CD 期间穿插进行其他任务。

### 连接Alas与模拟器

如果你是蓝叠模拟器或者雷电模拟器，需要在模拟器设置处打开 ADB 连接。



进入到 `Alas` - `Alas设置` 中，`模拟器 Serial` 默认是 `auto`，它能自动检测并连接绝大多数模拟器。



## 收获 -【委托】

委托过滤器默认选择 `钻石>魔方>石油`



## 【已被移除的任务】

2021.10 碧蓝航线关卡收益改版，在第9章及以后的地图增加了关卡石油消耗上限（简称锁油），增加了通关后的额外物资掉落，Alas 移除了陈旧玩法对应的功能。

- ***1-1伏击刷好感***，曾经是在 C1 点反复横跳刷伏击赚好感，但是改版后 9-1 刷好感更快，还能同时刷 6 个还有物资。如果还想贪的话，可以去作战档案的 SP 地图，锁油更低。
- ***7-2三战拣垃圾***，曾经是占据碧蓝航线游戏时间超过 80% 的玩法，打 3 次战斗拣 4 个问号刷物资，但是改版后在 12-4/13-4 不仅能获得更多物资还能练级。如果你看到有攻略还在推荐打 7-2，建议马上退出，因为那是过时的。
- ***12-2中型练级***，曾经是用低油耗队伍挑中型敌人练级，没有中型敌人就撤退，以提高经验/油耗比，但是改版后有锁油，可以直接上满练级或者带练级保姆，练级难度大减就不需要挑敌人了。
- ***12-4大型练级***，同上。

2021.09 战斗结算 C 评分（作战超时）的经验收益削减至几乎没有，Alas 移除了陈旧玩法对应的功能。

- ***12_4_leveling***，曾经被成为阴间练级，战斗超时只消耗出战角色数量*1 的石油但是获得 50% 关卡经验，后来官方认为是 Bug 并修复，现在只能获得 8% 经验。